# 修改OSPFv3区域认证配置（MOD OSPFV3AREAAUTH）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600840949__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600840949__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600840949__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600840949__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600840949__1.3.5.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600840949)

该命令用于修改OSPFv3区域所使用的认证模式及验证口令。

![](修改OSPFv3区域认证配置（MOD OSPFV3AREAAUTH）_00840949.assets/notice_3.0-zh-cn.png)

本命令属于高危命令，如果修改OSPFv3区域认证与邻居配置不同，可能会使此进程的OSPFv3邻接关系中断，造成业务影响。推荐配置满足复杂度的密码，否则有安全隐患。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600840949)

- 该命令执行后立即生效。
- 修改OSPFv3区域认证，请确保和邻居认证配置相同，否则会导致邻接关系中断，影响业务。
- 只有配置了OSPFv3进程和OSPFv3区域后才能使用该命令。
- 使用区域验证时，一个区域中所有设备的接口上所配置的认证模式和口令必须一致。
- 进程验证方式的优先级低于区域验证方式的优先级。
- 区域验证方式的优先级低于接口验证方式的优先级。
- 当前支持配置的认证算法及密码长度均符合IETF标准规定。
- 配置的密码至少包含大写、小写、数字、特殊字符中的2种，并且长度不能小于8。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600840949)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600840949)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| PROCID | OSPFv3进程号 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：OSPFv3进程号。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：整数类型，取值范围为1～4294967295。<br>默认值：无<br>配置原则：OSPFv3进程必须已经存在。请使用LST OSPFV3命令查看可用的OSPFv3进程。 |
| AREAID | OSPFv3区域号 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：OSPFv3区域号。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：IPv4地址类型。点分十进制格式。<br>默认值：无<br>配置原则：OSPFv3区域必须已经存在。请使用LST OSPFV3AREA命令查看可用的OSPFv3区域。 |
| AUTHENMODE | 认证模式 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：认证模式。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- hmac-sha256：HMAC-SHA256密文验证模式。<br>默认值：无 |
| AUTHTEXTTYPE | 认证密码类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：认证密码类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- cipher：ciphertext。<br>默认值：无<br>配置原则：cipher类型可以键入简单口令或密文口令，但在查看配置文件时均以密文方式显示口令。 |
| AUTHTEXTMD5 | 密文验证密码 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：密文验证密码。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：密码类型，输入长度范围为1～255。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- 字符不允许包括“？”和空格。<br>- 配置密码时，使用明文格式，长度范围为1~255。<br>- 配置的密码建议至少包含大写、小写、数字、特殊字符中的2种，并且长度不能小于8。 |
| KEYID | 密文验证字标识符 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：密文验证字标识符。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：整数类型，取值范围为1～65535。<br>默认值：无<br>配置原则：KeyID需要跟对端保持一致。 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600840949)

修改OSPFv3区域0.0.0.0使用HMAC-SHA256认证模式的认证密码：

```
MOD OSPFV3AREAAUTH:PROCID=1,AREAID="0.0.0.0",AUTHENMODE=hmac-sha256,AUTHTEXTTYPE=cipher,AUTHTEXTMD5="*****",KEYID=10;
```
